---
layout: post
title:  "Integrating razorpay into your webapp"
date:   2019-03-23 21:03:36 +0530
categories: Javascript NodeJS
---

## 스캐터랩

next sentense retrieval

similarity를 유사한 문장이 더 작게 학습

학습시켜서 적용

연구 논문 같은거 알아두면 너무 좋음



multi-modal



scalable



ml 리서처 : nlp 기술과제 : cs, 최신 트렌드 / 

ml 엔지니어 : 성장 가능성, 이미 이루어낸 것들, 빠르게 배우고 터들할 수 있는지, 얼마나 기여할 수 있는지, 깃헙 개인 프로젝트, 온사이트 커리어 패스 방향, 앞으로 해보고싶은 것들 / 프로젝트의 개수 1-2개를 하더라도 올바르게 녹아들었는지 어떤 것을 얻었는지 어떤 챌린지를 얻고 극복했는지 서류나 면접에서



챗봇 프로젝트 경험 말고



큰 언어모델 어떤 이득?

1. 데이터적인 이득 /  수많은 대화 데이터들로 성장
2. 이미 한번 제품을 출시해봤는데, 전체 팀이 달라붙어서 겪은 수많은 챌린지 (기술, 제품적인 챌린지) - 페르소나 세팅, 어떤 성격을 가지고 어떻게 대화를 해야 하는지 어떤 기능

-> 좋은 모델 좋은 제품



저희만큼 만들 수 있는 기업이 많이 없을 것이다 판단



인턴 / 정규직 -> 개인적인 성장 + 기여 -> 애초에 일하는 방식이 개인의 흥미에 따라 붙는지 (직군에 어울리는 일, 최적화 or 분산환경 or 서빙 / (리서처)문제들에 대해 어떻게 풀 것인가??)



엔지니어 어떤 업무를 맡으셨나요?? -> 루다루다

1. 데이터를 이쁜 형태로 구성
2. 다양한 모델의 서빙 구조 설계 / 서빙

관련 경험 존재?

- 회사 들어오기 전에 fe -> be\



어떤 프로젝트?

- dialogue 관련 task
- 모델 디자인 학습 / 개선 / 모델
- 유관 중요한 관련 경험 -> 과정 쪽에 초점을 두기 때문에



평가지표

custom metric : meena 챗봇 ssa



질문을 너무 많이 해서 



온사이트 -> 그다지 어렵지 않다



신입을 키워간다 -> 의지가 있는지 궁금합니다

대기업보다 스타트업이 더 낫다는 표현







## 카카오 엔터

context

추천





## cj 올리브

랩이 두개

dt

- text classification
- mrc연구

core

- 추천시스템

상반기에는 자연어위주로 채용

하반기에는 전체적으로



연구 논문을 프로토타이핑

알고리즘을 고객에게 설명하고, customizing



Q. 백/프론트 가산점이 있는지? - ml, ops

오픈 소스 접목 능력



아직 부캠 별도 채용 계획은 없고 하반기에 포함될 예정?



mailto:recruit@scatterlab.co.kr



## 백패커

- logging 인프라
- 데이터가지고 이것저것 해볼 수 있음



- 인원 개발자 60명

- 연말까지 100명 채울것 같음 -> 

  

- 멘토나 팀 구성, 신입을 위한 케어 -> 막내라 귀여움 받는다
- 인턴 채용 X -> 신입이 아니라 인턴을 지원하는 이유가 잇나요? 한학기가 남은 상태라 그렇습니다 -> 다음에 오세요
- 문제 정의 -> 합의 -> 프로젝트 발굴하거나 하는 것들은 자유로운 의사결정과정



신입에게 바라는 최소한의 기대치

- 이정도는 해야 된다? -> 높지 않다
- 같이 성장 할 것이고 실제 서비스랑 접점이 없을 수도 있음

- 추천 시스템에 대한 경험 안해도 됨 관심만 있으면 됨 (collaborate filtering 써봤다고 좋아하지 않음)



커머스회사라고 봐도 됨



서류에서 

부캠 지원자 서류 비슷할건데 어떤 내용

- 점수가 낮더라도 낮기까지의 과정 -> 여기서도 과정을 보신다

- 왜라는 질문을 굉장히 많이 할 것 같다

- 일례로, 컴퓨터공학 전공 -> 100명이면 20~30명이 전공을 못살리는데, 대부분 학점이 높는 경우 

- 못살리는 사람이 전공 점수가 높다? 3.14가 오래 살아남는다

- 결과보다 과정을 주로 보신다

  

기술면접에서 중점적으로 보시는 것

어쭤보는 것들 대략적으로 cs, nlp 기본 이론 (word 2 vec & bert)

- 말씀하시는 것을 다 알아야 합니다 -> 면접볼때 이런식으로 물어봅니다
- 왜 다른 기술을 쓰지 않았는지 ?
- 이걸 왜 썼는지 -> 이유가 명확하다고 한다면 가능한다
- 전공만이 배울 수 있는 cs적인 skill을 요구하지 않음

- 그 모델을 왜 사용했는지 + fine - tuning을 했을 텐데, network를 구현했을 떄도 있을텐데
- fine tuning을 했을 때 point (parameter, data, network 등등) -> 그걸 왜 선택했는지
- 왜 그렇게 했을 때 성능이 잘 나오는지
- 이력서, 프로젝트를 보고 이사람이 좋다 나쁘다 평가하지 않을 것임 , 왜 썼는지를 중점적으로 질문



연봉

- 개발자가 굉장히 핫하잖아요?
- 탑티어급은 아니지만 작은 연봉을 주지는 않음

- 서운한 수준으로 드리지는 않는다



핫한 스타트업들이 많이 입사를 하는데, 이유가 있을 것이고 이기주의 없이 한팀 업부 외적으로 한팀처럼 끈끈하게 

신입이지만 자기주도적으로 굉장히 좋은 회사다

스타트업들은 동시다발적

초반에 1-3년 성장할 수 있는 회사



아이디어스가 좋은 회사같다



구글 / 삼성 / 네이버 다음 스텝이 어디가 될까?

그런 관점에서 봤을 때 만족도가 가장 높았다

잘 유지가 될 것 같습니다



성장에 대해서는 의심할 여지가 없으실 것 같다

큰다고 느낄 수 있다





시점까지는 2년 이상

세상에 나오는 논ㄴ문은 다 읽어봐야 한다



김학수교수님 랩실

김학수 - 탑티어 연구실?

학부 수준에서는 커리큘럼이 별로

지금 근영님이나 계신 분들은 그런 단어들을 많이 이ㅣ

bigram

음절 bigram



박사 추천드려요

대학생활 6년중에 4년을 자연어처리



커리큘럼에 없기 때문에

코딩하고 논문쓰고 2-3일 아쉽다



torch/tf중에 하나는 다뤄라

논문 읽고 이해하는ㄴ데는 당연히 + 구현



